      感受“王牌”的力量
记者：许校长您好，今天我们走进长征驾校可以说是闻名而来，今年9月下旬在武汉市举行的由中国道路运输协会主办的文明诚信优质服务驾校表彰会上，长征驾校获得了“全国文明诚信优质服务驾校”的荣誉称号，我们知道这是一个驾培行业全国范围的评选，所以能够获得这个至高荣誉，长征驾校一定有着自己的过人之处，许校长可以为我们介绍一下吗？
许振朝校长（以下简称许校长）：过人之处不敢当，应该说我们长征驾校的发展还是有自己的特色的。比如我们“学员至上”的办学宗旨；坚持“诚信办学、正规训练、严格管理”的办学方针；根据学员的不同需求，分别开设普通班、早训班、夜训班、计时班、预约班等人性化、个性化服务。但我们最引以为自豪的特色，就是我们拥有一支训练有素、管理规范的高素质 “王牌教练员” 队伍。
记者：您提到长征驾校最大的特点就是拥有一支“王牌教练员”队伍，那么是什么让您产生了打造这样一支队伍的想法呢？
许校长：这几年，面对驾培市场的激烈竞争和社会上日渐强烈的学习驾驶技术的需求，我们也不断地在自我反思和市场调查，并且深切体会到，驾培市场上竞争的激烈说到底就是人才的竞争，是人的观念和能力的竞争。从今年开始，我们与南新华先生领衔的全国著名驾培市场策划培训团队合作，把打造“王牌教练员”队伍作为争创名牌驾校的切入点。采用南新华先生的观点，视教练员为驾校的生命。所以想要在驾培市场占有一席之地，让学员认可和满意，你就必须拥有一支素质高、能力强的“王牌教练员”队伍。谁拥有 “王牌教练员”队伍，谁就占领了驾培市场的制高点。
记者：您提到“教练员就是驾校的生命”，我本人特别认同这句话，有高素质教练员的驾校必定是生机勃勃活力四射的，但是这“王牌”二字可以说是就像是给教练员的奖牌一样，必定是要过五关斩六将才能获得的，那么我们长征驾校的“王牌教练员”要走过哪些披荆斩棘的路才能获得“王牌” 桂冠呢？
许校长：“王牌教练员”的打造借鉴了“西点法则”经过“十关”训练营的军事化封闭训练，即从选才的面试开始，到实习关结束，中间要经考核关、体能关、作风关、思想关、理论关、实操关、讲解关、组织关等，每关都有具体的训练内容和验收标准。训练营中不能有半点马虎，所以参训人员必须面对不同的挑战，达不到标准的，必须离开，宁缺勿滥。只有坚持下来，才能走到最后。26名参训的新教练中，有20名经过严格的考核验收，新教练上岗后，我们把过去的老教练送培训营回炉重塑形象。同样，也有2名老教练在训练营中被无情淘汰。目前，我校42名在职教练，全部经过了“王牌教练员”十关训练营训练，以崭新的风貌现身在广大学员面前。
记者：其实长期以来，驾培行业在人们的心目中总是或多或少和教练员的坏脾气、“吃拿卡要”等等一些不良风气分不开，咱们经过了十关培训的“王牌教练员”，他们的新面貌是什么样的呢？
许校长：首先，是服务理念的彻底改变。今年5月份，经十关训练营集训的新老教练先后上岗执教，他们一改过去强调“师傅带徒弟，关系如父子，师傅吃点、喝点、要点很正常”的传统，把“学员至上”的理念逐步融入每天的教学过程之中。教练员主动为学员服务，从训练期间给学员倒水这样的小事出发，彻底改变服务理念，创造出了师生之间和乐融融的氛围。同时训练营期间对教练员教学技巧的磨练也开始初见成效。由于我们创新和推行了新的教学方法，从过去的“应试教育”逐步向“素质教育”方向转变，深受学员的认同和欢迎。有位学员说：我在“长征”学车，正好赶上新老教练交接，两批教练员都教过我，我感觉王牌教练员的教学方式更适用。由于创新了教学方法，学员的考试及格率由执教的第一月的不足70%，第二个月就提高到85%以上，而且逐月提高。
记者：“王牌教练员”的出现的确带给驾校天翻地覆的改变，拥有了“王牌教练员”的长征驾校还将会运用哪些措施，更好的服务学员呢？
许校长：我们长征驾校还将继续推进针对学员的个性化服务和人性化服务，并且实行一系列根本性的改革措施。根据对已通过考试取得驾驶证学员信息的回访，了解到许多学员不敢独立进行驾驶。本着为学员负责的态度让在长征驾校取得驾驶证的学员不但能熟练操控车辆，还要做到安全、依法行车。长征驾校训练计划进行了调整，结合考试训练科目加大一般道路驾驶的训练，专门抽掉了一批经验丰富的教练员进行路训授课，在延长基础路训训练时间的同时加派路训训练车辆；新的路训计划重点是让学员熟练掌握机动车驾驶，将理论学习中学习到的道路交通法律法规知识通过一般道路驾驶训练做到活学活用。今后驾校将在硬件软件一齐抓、一起上，扩大办校规模，力争把长征驾校打造成广大学车人向往的、并使他们享受学车乐趣的名牌驾校。
后记：走在长征驾校的校园中，教练员整齐的着装和温和的微笑都让笔者感受到一种最真诚的尊重。廉洁与文明的教学得到社会的认可。长征驾校已成为培养优秀驾驶员的摇篮，受到越来越多学员的支持。充满朝气的长征驾校，用先进的管理思想、创新的服务能力，塑造新的品牌形象。为构建和谐有序，安全畅通的交通秩序，作出新的更大的贡献。 
